cmSon 200907 codewars : List Filtering (#164)
st102/2020-1st-St102-Algorithm-Sprint: week_03/codewars/cmSon/200907_list_filtering.md

# Dismvowel Trolls

## 문제 설명

*  주어진 배열에서 non-integer를 제외한 integer 배열을 만들어라.

## 나의 풀이 방법

### 문제 풀이 코드
```python
def filter_list(l):
    list_of_return = []
    for check_integer in l :
        if isinstance(check_integer , int):

>             list_of_return.append(check_integer)

Reviewer: 이런 형태의 코드는 파이썬의 list comprehension 으로도 나타낼 수 있으니, 관심있으면 한번 보렴~

    
    return list_of_return
```
*  for문을 통해 list의 각각의 원소에 접근하여 isinstance 함수를 이용하여 integer인지 아닌지 판단하여 list를 만들었다,

### 테스트 코드
```python
# test_code_mixed_integers_and_non_integers
test.assert_equals(filter_list([1,2,'a','b']),[1,2])
test.assert_equals(filter_list([1,'a','b',0,15]),[1,0,15])
test.assert_equals(filter_list([1,2,'aasf','1','123',123]),[1,2,123])

# test_code_only_integers
test.assert_equals(filter_list([1,2,123]),[1,2,123])
test.assert_equals(filter_list([901]),[901])
test.assert_equals(filter_list([5,1,2,4,6,7]),[5,1,2,4,6,7])

# test_code_only_non_integers
test.assert_equals(filter_list(['a','b','dd']),[])
test.assert_equals(filter_list(['c']),[])

# test_code_empty_list
test.assert_equals(filter_list([]),[])
```

> *  integer와 non-integer로 나올수 있는 조합들에 대해서 테스트 코드를 작성하였다.

Reviewer: 위와 같이 케이스를 나눠준것은 매우 좋은데, 저 위의 코드는 코드워즈에 있는 코드를 사용한 것 같은데 저거 말구

직접 테스트 코드를 작성해서 꼭 실행해보렴~

FYI, https://wikidocs.net/16107

*  파이썬으로 테스트 코드를 작성한 적은 첨이라 한번에 묶지 못했다 ㅠㅠ

## 다른 사람의 풀이 방법

### Best Practice

```python
def filter_list(l):

>   return [i for i in l if not isinstance(i, str)]

Reviewer: ```suggestion
  return [element for element in given_list if isinstance(element, int)]
```

위와 같이 i , l 처럼 의미를 알 수 없는 변수 보단, 의미를 확실히 알 수 있는 변수명으로 써주고, str인지 검사하는 대신 int 인지 검사하면 not을 뺄수 있음~

```

### Clever

```python
def filter_list(l):
  return [i for i in l if not isinstance(i, str)]
```

*  나랑 같은 알고리즘인거 같지만 배열에 저장하는 방식이 나는 append함수를 이용하였고 여기서 바로 대입을 한거 같다.

> *  파이썬은 익숙하지 않아 이런 문법이 너무 신기하다.

Reviewer: list comprehension 에 대해서 한번 알아보며 좋을 것 같애~
